O Relógio do Senhor Túlio
Ao senhor Túlio sempre lhe fizera espécie como é que os relógios trabalhavam incansavelmente e nunca paravam.
Dá-se-lhes corda e eles andam - explicavam ao senhor Túlio, que tinha um relógio dos antigos, muito anterior aos relógios a pilhas.
Mas o senhor Túlio não acreditava.
Devia haver outro mistério.
Um dia, o relógio dele parou, por mais corda que lhe desse.
Quando o senhor Túlio foi levá-lo a arranjar à oficina de relojoaria, ficou maravilhado a olhar para o maquinismo do seu querido relógio, que o relojoeiro destapara.
Tantas rodinhas.
Nunca pensei - admirou-se ele.
Mas mais espantado ficou quando o relojoeiro, com um pinça, tirou uma formiga já morta, que tinha encrencado o mecanismo.
Pronto.
O desarranjo estava aqui - explicou o relojoeiro, voltando a fechar a tampa do relógio.
O senhor Túlio estranhou:
E não põe lá uma formiga nova?
Para quê?
Para fazer as vezes da que morreu.
Como é que o relógio pode trabalhar sem maquinista?
E se o senhor Túlio tivesse razão e fosse mesmo à conta das formigas que os relógios conseguem trabalhar?
É uma ideia como outra qualquer e bastante divertida.
Até dava outra história.